Cada um dos aplicativos do Dynamics 365 ajuda a resolver desafios comerciais específicos;  por exemplo, ajudam na automação do pipeline de vendas ou a fornecer suporte ao cliente.

Dynamics 365 CRM:
relacionamento com o cliente mais eficiente possível.

Automação de vendas e gerenciamento de pipeline
Ajudar a gerenciar ocorrências para clientes
Oferecer suporte local a clientes
Promover esforços de marketing



Elementos comuns entre os aplicativos:
trabalhar com registros de clientes e de atividades, 
acessar as ferramentas de relatório disponíveis e a 
capacidade de integrar o Dynamics 365 a outros aplicativos para fornecer uma solução completa.


Cliente = um indivíduo ou empresa que recebe, consome ou compra um produto ou serviço.

Como as organizações podem interagir com os clientes?
B2B, B2C e Híbrido


B2B (entre empresas): os clientes são outras empresas. 

B2C (empresa para consumidor): os clientes são indivíduos. 

Híbrido: os clientes podem ser empresas ou pessoas físicas. 


No dynamics dois registros principais de clientes:
Conta- representa uma empresa ou organização com a qual você faz negócios, como cliente, fornecedor, parceiro ou revendedor.

Contato- representa uma pessoa. Um contato pode ser uma pessoa independente ou de uma organização.


sobre as contas:
permite ramificação de contas
tipo> principal, contato principal...


--
Atividades
rastreio comunicações com o cliente
Registro histórico das comunicações com o cliente


no dynamics as atividades constumam estar relacionadas ao contato e contas
porém há exceções
no cenário de vendas as atividades podem ser clientes potenciais, oportunidades e cotações

Em atendimento, as atividades podem ser
ocorrências, ordens de serviço ou projetos


tem uma linha do tempo com o cliente na plataforma


podemos filtrar as atividades

--

[Exercício]
--

Explorar opções de relatório do Dynamics 365


dynamics fornece várias opções de relatórios
São configuráveis,
podendo aplicar direitos de acesso aos dados

criar exibições permite análises dos dados que realmente te interessam

graficos são visualizações rápidas. São interativos, busca detalhada por dados relevantes. 


Painéis
Combinação de gráfico e exibições, interpretação rápida dos dados


relatórios
existem modelos de relatórios ou você pode personalizar um
Assistente de relatórios - ferramenta que auxilia na criação


Dynamics 365 pode servir de base de dados para o power BI
--

Descrever tecnologias de integração

integração com word, excel, sharepoint, outlook, microsft teams



--
Exercicio:


Qual dos seguintes aplicativos pode ser integrado ao Dynamics 365 para fornecer recursos de gerenciamento de documentos que incluem colaboração e controle de versão?

Microsoft SharePoint



 Você deseja exibir relatórios no Dynamics 365 que incluam não apenas dados do Dynamics 365, mas também dados de outros aplicativos. Os relatórios devem incluir várias visualizações interativas. Os relatórios devem ser facilmente acessíveis sem a necessidade de sair do Dynamics 365. Quais dos seguintes aplicativos podem ser integrados para oferecer essa funcionalidade?


Power BI


 Depois de falar com um cliente, você deseja criar e agendar uma reunião com ele para discutir outras opções. É importante que a reunião esteja associada ao cliente para uso futuro. Qual recurso pronto para uso permite que você crie reuniões diretamente por meio de um registro do Dynamics 365?

Essa resposta está correta porque a Linha do Tempo não apenas exibe as atividades associadas aos registros do Dynamics 365 em ordem cronológica, mas também fornece uma interface simples que pode ser usada para criar atividades como tarefas, telefonemas e reuniões.



