
para que serve o dynamics?
interação, gerenciamento e atendimento clientes
relacionamento com o clientes

garantir que os funcionários tenham informações necessárias para atender os clientes

garantir que os clientes continuem fazendo negócios com a organização


conexão emocional entre o cliente e a marca
clientes mais engajados compram mais e demonstram mais fidelidade

As organizações podem criar experiências personalizadas de marketing, vendas e serviços usando os dados e a inteligência para melhorar a interação.


5 aplicativos principais do dynamics 365 CRM:
Marketing, Sales,Customer Service,Field Service, Project Operations,

Marketing:
permitem que os profissionais de marketing analisem e segmentem os clientes e interajam com eles.


Sales:
vendedores a compreender melhor em quais clientes e oportunidades de vendas eles devem se concentrar

analisar, agir e automatizar a venda digital em toda a organização


Customer Service:
assistência aprimorada aos clientes.
Controle das ocorrências

Field Service:
ferramentas para prestar serviços no campo
criar ordens de serviço, agendar e enviar técnicos, executar ordens de serviços, manutenção de ativos, estoque e cobrança


Project Operations:
Coneção das equipes em um único aplicativo
acelerar entrega de projetos
ex:vendas, recursos humanos e recursos, gerenciamento de projetos e finanças

Utilizando metodologia cascata/ágeis

permite os gerentes de projetos terem estimativas mais precisas

gerenciamento dos recursos que estão em uso


--
Acessar os aplicativos de participação do cliente do Dynamics 365


Field service e Sales podem ser baixados no celular
os técnicos de campo podem baixar o aplicativo field para acompanhar as ordens de serviços lançadas a eles ao longo do dia

site para acessar os aplicativos:
https://www.office.com/apps
clicar em aplicativos para negócios

--
Pesquisar uma Exibição:
https://prnt.sc/TqF_U7oizEp6

Pesquisa em várias tabelas: 
(pesquisa categorizada)
https://prnt.sc/_3WlYx8FREwI

Filtro avançado
https://prnt.sc/NQ0eGl0NYqEF


--
 perguntas:
Qual das seguintes respostas representa um aplicativo de participação do cliente do Microsoft Business Applications?

opções
Dynamics 365 Field Service
Office 365
Azure


Qual das seguintes opções de pesquisa ou filtragem seria usada se você quisesse exibir uma lista de Contas com solicitações em aberto?

Filtro Avançado <-
Localização Rápida
Pesquisa Categorizada

Qual dos seguintes aplicativos de participação do cliente do Dynamics 365 provavelmente seria usado por uma empresa de construção que precisa gerenciar os trabalhos de construção em andamento e gerenciar a venda e a cotação desses trabalhos para os clientes?

Microsoft Dynamics 365 Project Operations <-
Dynamics 365 Sales
Dynamics 365 Customer Service

