precisa de uma frase de gatilho


[dá para colocar timer?]

topicos são bloco de conversação

dá para prestar serviços com essas ferramentas


Abrir https://web.powerva.microsoft.com/
pelo edge




Sabores

Calabresa - R$50
Pepperoni - R$70
Mussarela - R$50

Bebidas

Coca Cola - R$10
Fanta Uva - R$10
Fanta Laranja - R$10



Qual seu pedido?


Pedido anotado

Qual seu endereço?



horário loja
quando fecha
quando abre









Escolha um número correspondente a opção desejada
Fazer pedido -> chamar topico pedido> obrigado e recomeçar
Acompanhar pedido -> msg txt -> obrigado -> recomeçar
Outros -> msg de txt falar com atendente





[aumentar interação com robô, evitar cliques]

