acessar
https://make.powerapps.com/

clicar
inicie com arquivo EXCEL
Na aba Novo
	acessar arquivo deve estar na sua pasta do onedrive
	excel e as imagens

Criará por si um catálogo


botão f5 para visualizar app
Botão alt na própria tela de desenvolvimento serve para navegar no app

todos aplicativos baseados em dados possuem as mesmas telas
[img 1]
telas: navegar, detalhes e edit
Tela Navegar - essa tela é exibida por padrão. Nela, é possível procurar, classificar, pesquisar e atualizar os dados na fonte de dados. Na tela de navegação, você pode adicionar itens à fonte de dados; para isso, basta selecionar o sinal de adição (+).

Tela Detalhes: a tela Detalhes mostra todas as informações sobre um único item. Nessa tela, é possível abrir um item para editá-lo ou excluí-lo.

Tela Editar/criar: nessa tela, você pode editar um item existente ou criar um novo.

listar opções do menu inserir
[img 2]

https://docs.microsoft.com/pt-br/learn/modules/build-app-solution/3-build-canvas-app
