acessar
https://make.powerapps.com/

clicar
inicie com arquivo EXCEL
Na aba Novo
	acessar arquivo deve estar na sua pasta do onedrive
	excel e as imagens

Criará por si um catálogo


botão f5 para visualizar app
Botão alt na própria tela de desenvolvimento serve para navegar no app

todos aplicativos baseados em dados possuem as mesmas telas
[img 1]
telas: navegar, detalhes e edit
Tela Navegar - essa tela é exibida por padrão. Nela, é possível procurar, classificar, pesquisar e atualizar os dados na fonte de dados. Na tela de navegação, você pode adicionar itens à fonte de dados; para isso, basta selecionar o sinal de adição (+).

Tela Detalhes: a tela Detalhes mostra todas as informações sobre um único item. Nessa tela, é possível abrir um item para editá-lo ou excluí-lo.

Tela Editar/criar: nessa tela, você pode editar um item existente ou criar um novo.

listar opções do menu inserir
[img 2]

https://docs.microsoft.com/pt-br/learn/modules/build-app-solution/3-build-canvas-app

baixar o power apps no celular

--
salvar permite salvar no pc ou na nuvem
botão compartilhar

todos da organização basta escrever todos.
grupo grande de usuários = criar um grupo de segurança no azure active directory


introdução pp OK
introdução dataverse ok
introdução ao power apps ok
Como criar um app de tela ok

[img3]
criar regra de negócio:
tabelas> selecionar tabela (abrir) >Novo> Regra de negócios
[fazer um pequeno projeto utilizando as ferramentas]


azure active directory fica no centro de administração

existe um plano da comunidade no site da microsoft que permite testar a ferramenta de maneira gratuita

[listar tudo que os projetos devem conter]


Não sei como chegar nessas telas
https://docs.microsoft.com/pt-br/learn/modules/how-build-model-driven-app/02-model-driven-apps
Tudo que se refere a dados é agora na categoria DataVerse

os modelos estão na parte de baixo do site do apps

material da microsoft desatualizado

alterando campos formulário
[img 4]


[descrever processos dos tutoriais e buscar por si mesmo as soluções]

