certificação em português
provas em português tanto para quem está no minha chance ou não

certiport certificação

nivel básico


dashboard mostra informações da empresa e indicadores


cai na prova aquilo que está no material oficial
foque no material 

conteúdo microsoft sempre se atualiza

-------


2mil  reais é um curso de PL


havia curso da huawei


prox aula n vai ser revisão e simulado?

3 sem de junho será o 2 simulado

pnultima semana junho será o preparatório



prova certificação será aberta
mostrar RG
mostrar ao redor o que vc está olhando

dependendo da gravidade vc fica banido de fazer prova



hoje todo mundo tem acesso às vagas de emprego


pegar o voucher e fazer o mais rápido possível


ganha certificado do curso e a certificação é conquistada
mais dificil certificado melhor para vc

https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE43Nnn

dá para tirar duas certificações por semestre


PMI e COBIT são outras certificações importantes na área


Cortisol elevado nos deixa mal em uma entrevista
ler vídeo do TED sobre cortisol e testosterona


componentes do power platform:
power Bi
power apps
power automate
Virtual agents

builder Ai
Conectores de dados
dataverse



ativar um serviço = consumi-lo

feito em tarefas e funções
orientado a modelo -> usar modelos para construção
orientado a tela -> do zero

criar api:
openApi
Personalizar em branco
Postman <- software usado para criar apis


relação conectar tabelas
cardinalidade, um para muitos

ambientes:
geralmente as empresas trabalham com vários ambientes,
teste, produção e desenvolvedor

dataverse é um pedacinho em um banco de dados
permite regra de negócios na camada de dados e aplicativos


power apps ´permite
criar app de tela, modelo e portais (web)
dá para aplicar inteligência artificial e programação

site anonimo todos podem entrar ou autenticado







----
no common data model 
é um modelo do que é um aluno, imóvel... enfim

a microsoft copiou as tabelas do common
dataverse não é aberta

regra de negocio esta no dataverse

parei em 10min

administrar power platform?
https://admin.powerplatform.microsoft.com/home


power app studio -> tela para criar o app

galeria - linhas em uma tabela de dados
itens que vamos adicionando no aplicativo, 
são adicionados assim que vamos cadastrando

funções é o que uni entradas e fonte de dados

como prototipo é um bom negócioo

controles de entrada: inserir várias coisas

snippets de conteúdo, parte da página que muda.



=========================================

modelo de portais 
dynamics se tive-lo

1 portal para cada ambiente do dynamics?

portal tem uma url exclusiva


autorização vs autentificação

autorização -> direitos aos usuários. 
Autentificação -> Comprovar que fulano é falno


Função da web: permissões site, regras de acesso e permissões de entidades



Revisão


componentes power platform: power bi, apps, automate, virtual agents
Ferramentas: conectores de dados, AI builder, dataverse



power apps faz: app de tela, app de modelo e portais


O que faz o power automate?
automatiza processos, desde simples até processos avançados. 

ex de automatizaçoes: acionar ações, conceder aprovação, receber notificação

[aplicativos legados?]

power bi:
informações consolidadas em um local
power bi da ideias de como melhorar vendas, estoques, etc.


power virtual agents:
dá para acompanhar o desenpenho dele usando dashboards e metricas


Dataverse tem integração com dynamics, office, azure


temos conectores para:
power automate, power apps, aplicativos lógicos



como criar os conecores?
personalizado em branco (a partir do zero)
OpenAPI
usando coleção do postman


POWER APPS
Tipos de fontes de dados:
Dados tabulares e dados baseado em função


Dado tabular:
retorna os dados em uma tabela estruturada

Dados baseados em função:
Usa funções para interagir com a fonte de dados


etapas
1. estabelemos a fonte de dados
2. configurar conector
3. gatilhos e ações


Gatilho pode ser temporizador, determinar horário
DLP
politica de perda de dados


App para analise de dados:
power bi


cada ambiente podemos ter um dataverse
uma instancia do dataverse para cada

regra de negócios tb chamada de lógica de negócios
aplicados na camada de dados

ex regras de dados:
definir valores coluna, limpar, validadr dados, mostrar mensagens de erro

segurança e administração do power apps:
site admin power platform, cmdlets powershell


fuunções power apps:
lógica expresa
controle de navegação
filtragem
classificação



para compartilhar um app é necessário:
especificar usuários e grupos / considerar grupos de segurança

em lógica de negócio também criamos os fluxos

power platform pega os dados em todo local, possui muitos conectores, uso de api e permite que crie seu proprio conector


dataverse - estruturação dos dados em tabela, tipo especifico de dados em colunas


azure active directory - permite o acesso condicionado e autentificação em multifator


app baseado em modelo é mais prático pois o modelo já vem responsivo para vários dispositivos
app de tela precisa que o criador crie as diferentes versões do aplicativo

ferramenta extrair palavras chave

